GLOSSAIRE GENERAL ROI TAKAFUL
Actifs Halal : Les actifs et investissements de ROI Takaful exclusivement conformes aux principes de la Sharia. 
Comité de Conformité Sharia (CCS) : Le groupe d'érudits en finance islamique qui supervise chez ROI Takaful la conformité du contrat et des opérations aux principes de la Sharia. 
Contribution : La somme versée par le Participant au Fonds ROI Takaful, considérée comme un don (Tabarru'). 
Événement Dommageable : Le sinistre ou l'événement couvert par la convention ROI Takaful. 
Fatwas : Avis juridiques non contraignants émis par des savants en matière de droit islamique, attestant de la conformité Sharia des produits et opérations ROI Takaful.
Fonds Takaful : Le fonds commun constitué par les contributions des Participants, destiné à couvrir les sinistres et les dépenses du ROI Takaful. 
Franchise : La part du sinistre restant à la charge du Participant. 
Gharar : L'incertitude excessive, qui sont par ailleurs évités dans les contrats ou conventions ROI Takaful. 
Maysir : La spéculation ou le jeu de hasard, interdit par la Sharia et absent de toutes opérations chez ROI Takaful. 
Opérateur : Royal Onyx Insurance, agissant en tant que fenêtre Takaful. 
Participant : La personne ou l'entité qui adhère à la convention ROI Takaful. 
Plafond de Participation : Le montant maximal que le Fonds ROI Takaful versera pour un sinistre donné. 
Qard Hassan : Prêt sans intérêt que Royal Onyx Insurance Cie fait pour couvrir le déficit du fonds ROI Takaful. 
Riba : L'intérêt, interdit par la Sharia et chez ROI Takaful. 
Sharia : La loi islamique, qui guide les principes et les règles de ROI Takaful. 
Surplus : Excédent du Fonds ROI Takaful après paiement des sinistres et des frais et redistribué aux participants 
Tabarru' : Le concept de don mutuel, base du Takaful, où les Participants contribuent dans un esprit de solidarité à ROI Takaful. 
Takaful : Système de protection mutuelle et de solidarité, basé sur les principes de la Sharia, où les Participants s'entraident financièrement en cas de sinistre grâce à des contributions faites à un Fonds commun.
Wakalah : Le contrat, où l'Opérateur gère le Fonds Takaful pour le compte des Participants. 
Wakalah fee : Frais de gestion de l'opérateur ROI Takaful (Royal Onyx Insurance Cie).
