PRESENTATION GENERALE ROI TAKAFUL
ROI Takaful est la fenêtre des assurances islamiques non-vie (Takaful Général) de Royal Onyx Insurance Cie (ROI) autorisée par la CIMA. Nous offrons des solutions de protection des particuliers, familles et entreprises à travers un modèle d’assurances conformes aux principes de la Charia. 
ROI Takaful est le Pionnier de l’assurance Halal au Cameroun et en Afrique Centrale.   
Slogan ROI Takaful : L’alliée Halal de votre avenir…
Valeurs ROI Takaful : Entraide (Ta'āwun), Transparence (Shafāfiyya), Ethique (Akhlāq) et Protection des fonds (Wakalah)
Vision ROI Takaful : S'imposer comme l’allié majeur de la communauté musulmane au Cameroun et en Afrique Centrale : en proposant des produits et services innovants et conformes à la charia…
Guichet Principale : Douala Cameroun – Quartier Bonapriso, à côté de Total Bonjour 
Services : ROI Takaful englobe les solutions d’assurances des personnes, des biens et des responsabilités et offre les produits phares suivants : 
-	ROI Takaful Accidents Corporels
-	ROI Takaful Santé collective
-	ROI Takaful voyage
-	ROI Takaful Hajj
-	ROI Takaful Evacuation
-	ROI Takaful Automobile
-	ROI Takaful Habitation
-	ROI Takaful Incendie et risques connexes
-	ROI Takaful Multirisque professionnelle
-	ROI Takaful Equipements Techniques
-	ROI Takaful Responsabilité Civile 
-	ROI Takaful Chantier
-	ROI Takaful Marchandises (transports maritimes, terrestres, ferroviaires, aériennes)
-	ROI Takaful Corps de transport et plaisance 
-	ROI Takaful Crédit
-	ROI Takaful Prestations (cautionnement)
-	ROI Takaful Bétail
-	ROI Takaful Agricole 
Gouvernance : Sharia Board ROI Takaful, mis en place le 31 juillet 2025, par Décision du Conseil d’Administration de Royal Onyx Insurance Cie, il est un organe collégial qui a pour but d’assurer la conformité des transactions aux principes juridico-éthiques de l’islam. Notre premier Sharia Board est constituée de profils reconnus dans la communauté comme savant en matière de figh : 
-	Cheikh NSANGOU Mama Awouolou, Imam Prédicateur & Spécialiste en Droit fondamental islamique, résident à Foumban ;
-	El Hadj MOUSSA, Agent Général ROI à Maroua ;
-	El Hadj MAMADOU Saidou, Promoteur de la société de courtage Accord & Bourne à Garoua et Ngaoundéré.
-	Un spécialiste de la finance islamique 

Autres Guichets ROI Takaful :  
- Yaoundé Bastos : face résidence ambassadeur USA
- Maroua : Marché Central 
- Bertoua : face Ligue régionale FECAFOOT
- Garoua : Siège Accord & Bourne
- Ngaoundéré : Agence Accord & Bourne  

Service client : +237 691 100 575 
Email : contact@roitakaful.com  
Site web : www.roitakaful.com  


CIMA est l'acronyme de Conférence Interafricaine des Marchés d'Assurances, une organisation communautaire qui harmonise et contrôle les législations et réglementations du secteur des assurances dans 14 pays d'Afrique subsaharienne francophone. Instituée par un traité signé en 1992, la CIMA vise à développer un marché unique des assurances, à assurer le contrôle des compagnies et à former des professionnels africains dans le domaine. 

 
FONCTIONNEMENT DE LA FENÊTRE ROI TAKAFUL
ROI Takaful est une activité basée sur l’aide mutuelle et la solidarité entre les membres d’un groupe appelés les participants. Ces participants ont consenti de se garantir et de se couvrir contre des risques bien définis entre eux. C’est un arrangement basé sur la création du fonds constitué par des contributions sous formes de Tabarru’ (Dons).
Royal Takaful fonctionne sur le modèle fonctionnement dit « hybride » ; à savoir : une combinaison des modèles de la WAKALAH et de la MOUDHARABA. Royal Onyx Insurance Cie, en tant qu’opérateur agréé par la CIMA, reçoit une commission fixée à l’avance sur les contributions versées par les assurés (participants), puis une part des plus-values générées par les activités de placement.
Ainsi la compagnie joue le rôle de WAKIL sur la gestion technique, et celui de MOUDHAREB sur la partie placement. Pour nous, cette combinaison garantit à la fois une efficacité opérationnelle optimale, une juste répartition des bénéfices, et une conformité rigoureuse aux principes éthiques du Takaful général (non-vie), renforçant ainsi la confiance, la solidarité et l'intérêt commun des membres participants.
Pour être efficace, ROI met en place un système de contrôle qui présente les caractéristiques suivantes : 
1.	Un personnel qualiﬁé en termes Chariatique et professionnel
A travers, le recrutement d’un personnel qualiﬁé dans les domaines Chariatique et technique, la formation continue et une évaluation continue de la performance du personnel.
2.	Un référentiel Charia suffisant couvrant l’ensemble de l’activité de la fenêtre
A travers le strict respect des avis et opinions du Sharia Board, des normes de l’AAOIFI , des avis et opinions émis par les centres de jurisprudences et des conférences internationales spécialisées et l’intégration du référentiel charia au niveau des guides comptables, opérationnels et administratifs. 
3.	La séparation des fonctions en conﬂit
Notamment, la fonction d’audit Charia & les fonctions exécutives.
4.	L’audit Charia interne
Par la mise en place d’une fonction d’audit charia interne.
LES FONDS COLLECTEES
Les fonds collectés ne sont absolument pas mélangés avec les primes d’assurance classique / conventionnelle de Royal Onyx.
La compagnie a ouvert des comptes islamiques pour la collecte des donations. C’est également à partir de ces comptes que les prestations seront payées aux victimes de sinistre.
Les comptes fonctionneront suivant le principe de la double signature.
LA GESTION DES DEFICITS ET DES EXCEDENTS
1 LE DEFICIT
Le déficit c’est le cas où les fonds et les contributions collectés n’arrivent pas à couvrir le total des sinistres subis. Dans ce cas, Royal Onyx comblera d’éventuels déficits générés par des avances sans intérêts. Ces avances seront récupérées sur les excédents futurs. 
Les excédents techniques et financiers réalisés sont répartis entièrement entre les participants après déduction, le cas échéant, des avances de la compagnie. La répartition de ces excédents techniques et financiers ne peut avoir lieu qu’après constitution des différentes provisions et réserves.
2 LES EXCEDENTS
L’excédent ou le surplus c’est la somme d’argent qui reste après la déduction des frais de Wakil et le paiement des sinistres subi.
Les excédents seront conservés pour établir de nouvelles réserves qui serviront principalement pour : l’impératif de solvabilité, la redistribution aux participants et des dons.  
Le partage de l’excédent de souscription en fonction du montant du sinistre réclamé. Ce mode de redistribution se veut plus juste et plus équitable.
