PRESENTATION GENERALE ROI
Royal Onyx Insurance (ROI) est une compagnie d’assurances non-vie de droit camerounais habilitée par la CIMA depuis le 10 avril 2018 (agrément N° 00330/MINFI). Société Anonyme (S.A.) au capital social de 3 milliards francs CFA.
Nous offrons à nos clients un service de qualité en garantissant leur sécurité, celle de leurs biens et leurs responsabilités. Nous protégeons particuliers, familles et entreprises à travers des solutions modernes, fiables et accessibles. Nos offres s’étendent dans toutes les branches des assurances non-vie classiques, la microassurance et les assurances islamiques (Takaful).
Slogan ROI : L’alliée de votre avenir…
Valeurs ROI : R- Respect des Engagements, O-Objectivité, I- Innovation
Vision ROI : S'imposer comme un des alliés majeurs des assurances IARD au Cameroun : en offrant des solutions personnalisées aux besoins croissants de la clientèle …
Siège social : Douala – Blvd de la liberté – Face Boulangerie ZEPOL - BP : 12 230 Douala – Cameroun
Services : 
-	Assurances Automobile, 
-	Transport des Biens et Marchandises, 
-	Responsabilité Civile Diverse, 
-	Santé, 
-	Individuelle Accidents, 
-	Voyage, 
-	Multirisques (Habitation, Commercial, Professionnel, Industriel), 
-	Tous Risques Chantiers,
-	Risque Divers (Bris de machine, Montages, Informatiques…), 
-	Cautions,
-	Microassurance (Agricole, Elévage, Dommages aux biens, Accidents, Santé) 
-	Assurances islamique (Takaful)
Actionnariat : Industriels camerounais, Partenaires d’Afrique de l’Ouest, Particuliers locaux, Partenaires financiers
Gouvernance : Les organes ont été créés au sein du Conseil d’Administration de la compagnie : 
-	Comité d’Audit et de Contrôle des risques
-	Comité Investissements & Stratégies
-	
Agences ROI :  
- Douala Akwa:  Blvd de la liberté – Face Boulangerie ZEPOL
- Douala Deido : à côté Afriland First Bank
- Douala Bepanda : face CAMTEL, 
- Douala Makepe : Carrefour Parcours Vita 
- Douala Ndongbon :   
- Yaoundé Elig-Essono : face DGSN, 
- Yaoundé Bastos : face résidence ambassadeur USA
- Bafoussam : immeuble COMINADA
- Bafang : Marché Central face Boutiques de ventes des produits trditionnels 
- Bagangté : face MUFID
- Kribi : A côté du CIME vers petit paris
- Maroua : Marché Central 
- Bertoua : face Ligue régionale FECAFOOT
- Garoua : Siège Accord & Bourne
- Ngaoundéré : Agence Accord & Bourne  

Service client : +237 691 100 575 
Email : contact@royalonyx.cm  
Site web : www.royalonyx.cm  


CIMA est l'acronyme de Conférence Interafricaine des Marchés d'Assurances, une organisation communautaire qui harmonise et contrôle les législations et réglementations du secteur des assurances dans 14 pays d'Afrique subsaharienne francophone. Instituée par un traité signé en 1992, la CIMA vise à développer un marché unique des assurances, à assurer le contrôle des compagnies et à former des professionnels africains dans le domaine. 

