ROI TAKAFUL AUTOMOBILE POUR ISSA
La convention ROI Takaful Auto a pour objet de fournir une prise en charge collective basée sur la solidarité entre les participants, afin de partager les conséquences liées aux dommages et responsabilités civiles qu’ils peuvent encourir en raison de l’utilisation du véhicule enregistré, avec l'aide du fonds ROI Takaful, géré collectivement, conformément aux principes du Takaful.
La convention ROI Takaful Auto est octroyée dans le cadre d’un contrat de type Wakala-Takaful, dans lequel :
•	le Participant contribue à un Fonds Takaful mutualisé en contrepartie d’une couverture solidaire ;
•	l’Opérateur Takaful (Royal Onyx Insurance agissant en qualité de wakil) gère ce fonds en vertu d’un mandat de gestion défini dans les Conditions de la convention.
Conditions de prise en charge
La convention ROI Takaful Auto couvre les véhicules inscrits et validés. Les prestations sont accordées sur la base des contributions collectées au fonds Takaful, conformément aux principes de solidarité et de gestion collective.
Responsabilité Civile / Recours des Tiers Incendie prend en charge : 
•	Dommages corporels : sans limite ;
•	Dommages matériels : plafond de 500 000 000 FCFA.
Dommages causés au véhicule enregistré par accidents 
Cette prestation ROI Takaful Auto prend en charge les dommages subis par le véhicule enregistré, ainsi que les accessoires et pièces de rechange, dont le catalogue du constructeur prévoit la livraison avec le véhicule, lorsque ces dommages résultent de :
•	Collision avec un autre véhicule ;
•	Choc contre un corps fixe ou mobile ;
•	Renversement sans collision préalable;
•	Chute dans un ravin ou dans un cours d’eau ;
•	Choc extérieur.
Les frais de prise en charge seront basés sur une évaluation des dommages, conformément aux principes du Takaful.
Incendie – Explosion
Cette prestation ROI Takaful Auto prend en charge les dommages résultant exclusivement d’incendie ou d’explosion frappant le véhicule enregistré et les accessoires et pièces de rechange. La couverture est également valide en cas d’incendie ou d’explosion à la suite d’une collision, d’un choc ou de la foudre.
Vol
Vol simple du véhicule  : Cette prestation ROI Takaful Auto  prend en charge les dommages résultant de la disparition ou de la détérioration du véhicule enregistré à la suite d'un vol ou d'une tentative de vol ;
Vol par braquage : Cette prestation ROI Takaful Auto prend également en charge les vols survenant suite à un braquage, que ce soit isolé ou en convoi ;
Vol des accessoires et appareils électriques : Ces éléments sont intégrés.
Bris de Glace
Cette prestation ROI Takaful Auto prend en charge les dommages causés au pare-brise, aux glaces latérales, à la lunette arrière, et aux phares suite à un accident. 
Individuelle Personnes Transportées à Bord (IPT)
Cette prestation ROI Takaful Auto prend en charge les indemnités en cas d'accidents corporels subis par toute personne transportée à titre gratuit dans le véhicule enregistré, qu’il y ait ou non responsabilité du conducteur. Les membres de la famille du Contributeur, ainsi que les participants aux frais de route, sont également couverts.
Recours et Défense
Dans la limite de de la convention, cette prestation ROI Takaful Auto permet prend en charge les frais de recours, ainsi que la défense des participants devant une autorité compétente suite à un événement, conformément aux principes de solidarité et de gestion collective.
Assistance à Réparation
Cette prestation ROI Takaful Auto prend en charge les frais liés à la réparation du véhicule accidenté, dans la limite de la valeur vénale du véhicule, et comprend le remorquage et le remplacement du véhicule si nécessaire. 
Prise en charge et Conventions
Prise en charge : Les prestations sont prises en charge collectivement par les contributions des participants ROI Takaful.
La prestation en Responsabilité Civile (RC) et Recours des Tiers Incendie (RTI) s'applique au Cameroun et dans les états membres de la CIMA. Les autres prestations sont valides uniquement au Cameroun

Déclaration et Prise en charge des événements
En cas d’événement prévu dans la présente convention, le contributeur doit déclarer l’incident au fonds ROI Takaful dans les délais suivants :
•	Pour un accident, la déclaration doit être effectuée par le conducteur, ou le contributeur dans les cinq (05) jours suivant la connaissance de l’événement ;
•	En cas de vol, la déclaration doit être faite par le conducteur ou le contributeur dans les quarante-huit (48) heures suivant l’événement ;
•	La déclaration doit être accompagnée des pièces nécessaires, telles qu’un constat d’accident, un procès-verbal de police ou un rapport d’expertise pour assurer la transparence et garantir la solidarité du fonds Takaful.
L’Opérateur Takaful s’engage à traiter les événements dans les délais légaux fixés par le Code CIMA, en fonction des ressources collectées auprès des participants.
Une mission d'expertise pourra être effectuée pour évaluer les dommages avant toute prise en charge, et ce, dans le respect des principes de gestion collective et de solidarité.


Pour toute information complémentaire : se référer à sa convention ROI Takaful Auto remise lors de l’adhésion (Conditions Particulières, Conventions spéciales et Conditions générales) ou contacter directement la représentation la plus proche de ROI Takaful. 
